La mujer que montó una industria detrás del rogel
Con dos fábricas en Santa Fe, despacha cientos de rogeles a distintas ciudades del país. Cuenta con dos locales exclusivos de venta en Venado Tuerto y Rosario.
Corría el 2001 cuando, a fuerza de buscar un ingreso extra, Marcela Sévola complementó su trabajo de odontóloga con la pastelería. En el quincho de su casa en la ciudad de Venado Tuerto empezó con sus primeras creaciones dulces que vendía, sobre todo, a conocidos...................................................................
El proyecto tomó vuelo con los ańos y pudo acaparar cada vez más pedidos, hasta llegar a crear una marca que hoy es referencia de una torta en particular: los rogeles..............................................
Bajo el nombre de "Los Rogeles de Marcela", la venadense desplegó una cadena comercial con capacidad para atender cientos de encargos que llegan desde distintas ciudades de Santa Fe, Buenos Aires, Córdoba y Entre Ríos. A esto se le suma la capacidad productiva de dos fábricas instaladas en su Venado natal y en la ciudad de Elortondo, con un sistema de transporte logístico para realizar envíos rápidos que mantengan las condiciones óptimas..............................................................
"También abrí dos locales de venta directa al público, uno en Venado Tuerto y el otro en Rosario, donde tengo gran cantidad de clientes. Siempre hicimos un único tamańo de rogel, del que salen más de veinte porciones, por encima de los tradicionales", contó Sévola en diálogo con el suplemento Negocios, y confesó entre risas que algunos clientes, en su afán por darlos a conocer, los guardaron en sus valijas y se los llevaron en sus viajes al exterior.

Raíces familiares en el rogel...................................................
. La pastelería siempre fue para Marcela un hobby, o como ella dice, una actividad que le salía bien y de la cual disfrutaba en sus ratos libres. La crisis del 2001 cambió todo y fue el puntapié para animarse a emprender. "Yo trabajaba en un consultorio odontológico y arranqué con este proyecto en paralelo. Fue en el 2011 que mi sobrina, Florencia Gutiérrez, se recibe de nutricionista y se convierte en mi socia. Siempre el rogel fue la estrella y con el tiempo, decidimos dejar de hacer otras preparaciones y enfocarnos 100% en este postre", contó Sévola sobre los orígenes de esta iniciativa.........................................................................
Si algo diferencia a los rogeles de Marcela de la competencia es su receta, que, si bien respeta los ingredientes típicos de esta torta como son el dulce de leche y el merengue, fue adaptada por la venadense hasta lograr una textura única. "El que todos conocemos es alto y lleva merengue arriba. El mío es bajo en altura y lleva una masa muy fina, similar a una hoja de papel que va pegada con el dulce de leche. Este último es mucho más fluido que el repostero y hace que el bocado no sea tan seco al probarlo. Tampoco usamos merengue italiano, sino suizo, suave y cremoso", explicó la emprendedora.........................................................................
Un dato de color es que el negocio comenzó llamándose "Dulces Momentos", pero el rogel acaparó casi toda la atención y al momento de preguntar dónde se podía conseguir, la gente respondía que eran "de Marcela". Fue entonces que las socias adoptaron este sello cuando decidieron unificar la propuesta y ofrecer solo esta opción dentro del menú. Igualmente, durante la pandemia, empezaron a venderlo también de a mitades o en porciones que equivalen a un cuarto de la torta entera.

La repercusión fue muy favorable, ya que había personas en sus casas que querían darse el gusto con algo dulce, sin necesidad de afrontar la compra de toda una unidad. Lo mantuvieron hasta la actualidad y mientras que el precio por la totalidad ronda los $41 mil, la persona puede optar por comprar solo la mitad por un valor de $23.900 o un cuarto de rogel a $15.500 mil.
Estructura industrial ...................................................
Embarcarse en la producción a gran escala le requirió a Marcela mejorar su estructura de trabajo, con la adquisición de máquinas específicas y un espacio grande para su posterior instalación. La primera fábrica la abrió en Venado Tuerto para responder encargos de ciudades cercanas. Al poco tiempo montó una segunda en Elortondo, de donde salen la mayor cantidad de pedidos, tanto para el interior como para Buenos Aires. A su vez, una parte de lo fabricado se destina al local que la marca tiene en Rosario,
sobre calle Ovidio Lagos al 600.........................................
En este sentido, Nicolás Crego, hijo de Marcela y quien administra el negocio en la ciudad, consideró que el crecimiento en las ventas es considerable. No solo el boca a boca tuvo que ver en esta repercusión favorable, sino una estrategia sostenida en publicidad, para dar a conocer la marca a un público mayor, con inversión
en medios y en redes sociales..................................

En promedio, salen 200 rogeles por día de las dos fábricas, ya que, al tener puntos de reventa en distintas zonas, más allá de los pedidos directos que atiende a través de redes sociales y WhatsApp, debe abastecer a sus revendedores. Se trata de personas particulares que decidieron trabajar con Marcela a partir del 2021, comercializando sus tortas, a cambio de un porcentaje. Por eso, la santafesina puede jactarse de haber estructurado una cadena de ventas relevante, lo que además de profesionalismo implicó transformar su emprendimiento en una pyme, con quince empleados fijos y decenas de colaboradores. .........................................................................
"El rogel tiene mucho trabajo artesanal y poco industrial. Lo que hacemos con máquina es el preparado del bollo grande de masa, que luego va a una cortadora para sacar la cantidad justa de gramos para cada disco. Una unidad pesa 2 kilos y medio, tiene un diámetro de 32 centímetros y usamos más de un kilo de dulce de leche. Hacemos decoraciones personalizadas según lo que nos piden los clientes", explicó la emprendedora y agregó que, casi todos los bares de Venado Tuerto, tienen la porción de torta para vender con el café.................
Si bien el ańo pasado la producción se complicó por los aumentos constantes en materia prima como la manteca y el dulce de leche, hace ya unos meses que, según Marcela, los precios se mantienen más estables, mejorando la previsibilidad del negocio. "Nunca resignamos la calidad, ni en los peores momentos, si no perdés la pasión, mantenés el objetivo y le das para adelante, se llega siempre. Es muy importante en el país donde vivimos tener esto presente", aseguró Sévola.

La temporada de cruceros arrancó con expectativas de un verano récord: esperan a casi 760 mil turistas
La primera embarcación recaló ayer en el puerto de Buenos Aires. El 80% del tráfico proviene desde Brasil y el 20% restante llega directamente de Europa.
La temporada de cruceros 2023-2024 comenzó de manera formal en la Argentina con la confirmación del primer arribo al puerto de Buenos Aires. Desde los Ministerios de Transporte y Turismo coinciden en sus estimaciones y altas expectativas de alcanzar cifras históricas este verano.
En ese sentido, la cartera que conduce Diego Giuliano proyecta la llegada de 733 buques turísticos con 758.000 pasajeros. Este tráfico, que vendrá en su mayoría desde Brasil, representa un incremento del 30% respecto al ańo pasado, que ostenta el récord de movimiento anual.

El 80% del tráfico proviene desde Brasil y el 20% restante llega directamente desde Europa.
La gran parte de las recaladas (557) se concentran en el Puerto de Usuhaia, mientras que las restantes se reparten entre el Puerto de Buenos Aires (127) y Puerto Madryn (49). De esta manera, se prevé que los pasajeros desciendan en las tres costas del país para visitar las ciudades y realizar actividades.
En ese marco, las autoridades esperan que 433.417 turistas visiten Buenos Aires; cerca de 250.000 arriben a Ushuaia; y 75.190 recorran Puerto Madryn. De concretarse las proyecciones, habrá un 30% más de turistas que visiten la Argentina vía crucero y un aumento de las recaladas de un 8%.

Cabe destacar que el 80% del tráfico proviene desde Brasil y el 20% restante llega directamente desde Europa y conecta con el sur argentino.
Los principales itinerarios que se registran son: Argentina, Brasil y Uruguay (ruta hacia el norte); Argentina - Buenos Aires, Puerto Madryn, Ushuaia-, Chile y Antártida (ruta hacia el sur); y Chile, Antártida, Ushuaia, y Buenos Aires (ruta desde el sur).
Temporada de cruceros con barcos que llegan por primera vez
Entre las novedades de esta temporada recién inaugurada, se destacan las llegadas de cuatro embarcaciones que nunca habían recalado en el país. Se trata del Aidasol (2.194 pasajeros), que tocará puerto mańana, el Azamara Quest (694), que lo hará el 10 de diciembre.

Por su parte, el Serenade Of The Seas (4.980)

arribará el 5 de enero, y el Silver Nova (728) llegará

el 4 de febrero.

bbbbb

Con este movimiento, se estima que este verano trabajen en todos los buques más de 100 mil tripulantes. La temporada finalizará el 30 de abril de 2024 con la visita del buque del Costa Favolosa.

Al respecto, el ministro Giuliano expresó: "En esta temporada estamos batiendo un récord histórico, tanto de turistas que vienen a conocer el hermoso país que tenemos, como de cruceros que van a amarrar en nuestros puertos".

Además, destacó el trabajo mancomunado entre los distintos organismos vinculados a la actividad. "Esto se logra trabajando codo a codo con el Ministerio de Turismo, con la Administración General de Puertos y con las provincias para que las navieras y los turistas tengan las mejores condiciones para visitar nuestro país", sostuvo.
"Es nuestra obsesión poner al transporte al servicio del desarrollo económico de la Argentina, y la industria de cruceros hace crecer a las economías regionales de una manera excepcional a través del comercio, de la gastronomía, de los servicios y de toda una cadena de abastecimiento que provee a esos barcos enormes de todo lo que necesitan para navegar", concluyó el funcionario. bbbb bbbbb
Ampliación del Puerto Ushuaia
Una de las claves para lograr el incremento en las recaladas está vinculado con la obra de ampliación en uno de los muelles comerciales de la terminal portuaria de la capital fueguina.

La estructura fue extendida 104 metros, justamente, para potenciar el crecimiento sostenido en la actividad portuaria y, en particular, de los cruceros.
La inauguración del muelle ampliado tuvo lugar el 13 de julio de este ańo en un acto que encabezó el ministro de Economía Sergio Massa. "Con la inauguración del nuevo muelle, cruceros, barcos pesqueros, de servicios petroleros, de servicios antárticos y turísticos, van a poder trabajar desde la Argentina y no irse a Chile", había apuntado el funcionario en aquel momento.

La obra incluyó una superficie hormigonada de casi 3.000 metros cuadrados, lo que mejoró en un 20% la capacidad de amarre y permite la llegada de embarcaciones de mayor porte, como cruceros turísticos, buques de carga y pesqueros. El monto total de inversión fue de $2.446 millones, cofinanciando entre la cartera nacional que encabeza Diego Giuliano, y la Provincia de Tierra del Fuego.
https://dinamicarg.com/temporada-cruceros-puerto -buenos-aires-verano-2024/?gad_source=1&gclid= Cj0KCQiAx9q6BhCDARIsACwUxu5sn1THwbrP5o6P mxDZOgZzgHBDDqmI6QruBDw8AyETNax6EUtS4To aArVyEALw_wcB

Pla nific ac ión fina nc ie ra : As egurá tu futuro c on inte lige nc ia y es tra te gia
En un mu ndo en c onstante c am bio, garantizar u na jubilació n tran quila y un a seguridad financiera só lida es un a de las decisio nes m ás imp ortantes q ue podem o s tom ar. La p lan ificació n financiera n o so lo n os pro tege de las incert id umb res, sino que tamb ién n os ofrece co ntrol y libert ad so bre nu est ro futuro . Con la crisis del sistema de jubilacio nes púb licas, con fiar en in str umen tos financier os priv ad os y seguros se h a con vertido en una necesidad in eludible. A través d e este artículo, exp lorarem os cóm o el ahor ro p lanificad o, las inv ersion es in teligentes y los seguros de capitalización y vid a pued en ser las h erramientas m ás p odero sas para asegur ar t u bienestar y el d e tu fam ilia.
El sistem a d e jub ilacion es pú blic o actu al: U na pro mesa en p eligro
El sistema de jub ilaciones pú blico , tal como lo con ocem os, en fr enta grande s desafíos. En Argentina, com o en much os otro s países, se ha con st ruido bajo un esquem a de rep arto solidario: los t rab ajado res actuales financian a los jub ilado s actuales. Sin em bargo, con u na pob lación que en vejece r áp idam ente y una b ase activa cada vez m enor , esta estr uctura se v uelve insostenible. Las reform as p revisio nales, lo s camb io s en la legislación y la inflación con st an te han hecho q ue m ucho s trabajador es dud en de la capacidad del sistema púb lico par a garan tizar una jubilació n digna.
C onfiar ex clu siv am ente en el Estado para asegurar nuestro ret ir o es un riesgo que no po dem os perm itirnos. S i b ien el sistem a puede p ropo rcionar u na base mínima, plan ific ar d e man era privada nos da la o portu nidad de asegurar el estilo de vida que realm ente q ueremo s al retirarnos, sin d epende r de las fluctu acion es y prob lem as de l sistem a p úblic o.
Los e m presa rios y profesiona le s ta m bié n ne ce sitan pla nifica r
Uno de los error es co mu nes de los em p resarios, p rofesion ales ind epen dient es y du eńo s d e n egocio s es supon er q ue su emp resa o activ idad será su ficiente p ara sostenerlos d urante su jub ilació n. La realid ad es qu e, si no se p lanifica adecuadam ente, mu chos em presarios llegan al fin al de su vida lab oral sin un ingreso garan tizado para su retiro . Mientras qu e los em plead os depen den del sistem a prev isional, lo s d ueńos de negocios y autón om os d eben ser aún m ás estratégic os.
N o tener un salario fijo ni c ontr ib uciones aut om át icas al sistem a p úblico significa q ue los empresarios deb en cr ear su pro pio plan de jub ilació n. Esto im plica destinar p ar te de las gan an cias actu ales a inversiones q ue gen eren ingresos pasiv os o utilizar p rod uctos financieros co mo los seguros d e capitalizac ió n y vida, q ue n o solo ofrecen un a red de seguridad, sin o también crec im iento de capital a largo plazo.
E s fundam ental que los profe sionales y due ńos de negocios cons ide ren la im portancia de sep arar sus finanza s persona le s de la s de su em presa , as egurando un pla n sólido que les perm ita re tirarse con la m ism a tranquilidad que cualquier e m plea do que ha aportado en e l sistem a público.

Cu anto an tes emp ieces, mejor: El tiemp o, tu mayor aliad o
Una d e las ideas m ás pod erosas en la planificación financ iera es la im por tan cia de comenzar cua nto antes. Albert Einstein dijo u na vez qu e:-"El interés com puesto es la fuerza más po dero sa del u niver so", y no estaba exageran do. El interés com puesto perm ite que las in versiones crezcan ex ponenc ialm ente con el tiem po, reinvirtiendo lo s rend im ientos para gener ar aún m ás ganancias.
Al co menzar a ah orrar e invertir t emprano , perm itís que tu d in ero trabaje p ara vos, mu ltiplicándo se con lo s ań os. Esto significa qu e los aportes iniciales, aun que sean pequ eńos, se c onvertirán en sumas significativas con el paso del tiem po. C ada ańo que postergás tu planificac ión financiera, estás perdiendo un a op ortun id ad valiosa p ar a asegu rar tu fu turo. L a m atemática del in terés com puesto se acelera cuanto m ás tiempo le das para crecer, lo que hace que empezar temprano sea una de las decisio nes m ás inteligen tes qu e p odés tom ar .
Có mo fun cio nan los instru mento s financieros de capitalizac ió n y de vida
Los instrum ento s fin ancieros com o lo s seguros de capitalización y lo s seguros de vida con capitalización son soluciones inte gr ales para plan ificar tu futur o. A difer encia de lo s sim ples esquem as de aho rro, est os prod uctos ofr ecen b eneficio s único s que com binan pro tección, crecimiento d e capital y disciplin a en el aho rro. También o fr ecen beneficios fiscales, incent ivando aú n m ás el ahorro privado para el futuro .
· Seguros de capitalización: Estos planes están d iseńado s para acum ular un capital destin ad o a tu ret iro . C on ap ortes m ensuales flex ibles y ajustados a t us po sibilidades, p odés ahor rar d e m anera con stant e y sin esfuerzo. Es p osible retirar lo acumu lad o en cualqu ier m omen to. P ar a el fin al d el per iod o, pod és elegir recibir u na ren ta men su al o un cap ital to tal, lo q ue te br ind a flex ib ilidad para ajustar tu jubilación a tu s necesidades.
· Seguros de vida con capitalización: Estos no solo garantizan la prot ecció n de tu fam ilia en caso de fallecim iento, sin o q ue t am bién ofrecen beneficios en vida. Estos in clu yen la p osib ilidad d e gen erar un capital m ayor al apo rtado, el cu al po dés utilizar para cualq uier pr opósito: desde com plem entar t u jub ilación hasta financiar los estu dios de tu s hijo s. Adem ás, esto s seguros c ubren con tin gen cias com o la imposibilidad de t rabaj ar debido a una enfermedad o un accidente. Aun si no suced e nada d urante el plazo del seguro , hab rás acum ulad o un cap ital qu e pu ede ser una fuen te adicional de ingreso s al m omen to de retirarte. Esto s seguros brin dan protección y crecimiento, com binand o lo m ejor de amb os mun dos.
En síntesis, los s eguros de capitalización y vida no son simples productos financieros; son estrategias de planificación que te permiten crecer, proteger y asegurar tu futuro, sin importar las circunstancias .

Au tom atización , disciplina y p ro tección co ntra la inflación y la devaluació n
U na de las principales barreras para ah orrar de m an era co nsistent e es la falta de d iscip lina. Mu chos de noso tros nos pro ponem os ahorrar to dos lo s m eses, p ero la realidad es que las dem an das diarias y las ten tacio nes del con su mo pued en hacer que posp ongamos esa decisió n. Aq uí es d onde los in st rumen tos financieros de aho rro y retiro se destacan . La au tom atización d e los apor tes mensuales elimina la necesidad de tom ar un a decisió n ac tiv a tod os los meses. S im plem ente, e l ah orr o o curre de m an era autom ática, asegurando q ue estem os co nstruy endo nuestro futur o financiero sin inter rupcio nes.
Ad emás, en un país com o Argentina, don de la in flación y la devaluación son amen azas constantes, esto s pr oducto s están diseńados para pro teger el valo r de tu s aho rr os. Lo s segu ros d e v id a y capitalización aju stan los capit ales para garan tizar que no pierd an v alo r co n el tiempo , asegurando q ue el dinero q ue ah orrás hoy m an tenga su poder adq uisitivo en el futur o.
Cu ltu ra de l ahor ro: Apren diend o d e los países desarrollados
En m uch os países desarrollados, la p lanificac ió n fin an ciera y el ahorro para la jubilació n son p arte de la cultura. Es com ún q ue las p ersonas emp iecen a ah orrar desde u na edad tem prana, no solo para su retir o, sin o tam bién para otr os objetivo s impo rtantes, co m o la educación d e sus hijos o la com pra de una viviend a. En Argentina, culturalmen te, no estamos tan acostu mbrado s a este enfoqu e. C onfiamo s dem asiado en el Estado o en nuestra capacidad de generar in gr eso s labo rales sin pensar a largo plazo .
S in emb ar go , el camb io d e m entalid ad es cru cial. La planificación financ iera n o es solo para los m ultimillo narios o los experto s en finanzas; es una herram ien ta dispon ib le para to dos. Asegurar tu futu ro, y el de tu s hijos, es po sible m ed iante un enfoqu e discip linad o y estratégic o. Ah orr os par a la edu cación u niversitaria, p ara un retir o cóm o do o p ara im pr evisto s son m etas alcanzables cuand o c ontamo s co n lo s pro ducto s financieros correct os.
Las reco mend ac io nes d e los expert os: K iy osaki, L yn ch, G raham y Buffett
Autores y figu ras recon ocidas en el m und o d e las fin an zas co mo R ob ert Kiyo saki, Peter Lynch , Ben jam in G rah am y W arr en B u ffett coinciden en u n aspecto clav e: la inver sión es el cam in o hacia la in depende ncia financiera.
· Robe rt Kiy osa ki resalta que la indepen dencia financiera se lo gr a cuand o no dep endem os d e u n salario m ensual, sino de in versiones q ue generan in gre so s pasiv os. L os segur os de cap italización y v id a son eje mplos p erfecto s de estas inver siones.
· Pete r Lynch, con ocido p or su g estión en el fond oF idelity Mag ellan, su braya que inver tir tem prano y a largo p lazo es fun damen tal para acum u lar riqueza.
· Be njam in Graham , padre del análisis fun dament al, no s enseńa qu e inv ertir en pro ducto s seguros y bien investigad os n os p rotege del riesgo in necesario.

· W a rre n Buffe tt, qu izás el inv ersio nista más fam oso d el m und o, h a dich o q ue e l m ay or er ror financ iero es no emp ezar a inv ertir lo antes po sib le. Su recom end ac ión es clara: "N o t enem os que ser m ás in teligentes qu e el resto, tenem os que ser m ás disciplinados que el resto ".
Estos autor es no s inspiran a tom ar dec isiones inteligen tes y a in ver tir par a el futu ro , enfatizand o q ue el aho rro y la inversión p ar a el retiro n o son o pcionales, sino esenciales para v iv ir c on tranqu ilidad.
La ind epend encia financiera: Un cam ino hacia la libertad
F in alm ente, un o de los grandes ob jetiv os de la plan ificació n fin an ciera es lograr la ind epen den cia finan cier a: llegar a u n p unto en el q ue tu s in versiones trabajen para v os, generand o los ingreso s n ecesarios para cub rir tus necesidades sin d epende r d e un trabajo. Esta in depend encia te perm ite v ivir la vida que d eseás, con la lib ertad de elegir cuánd o y cóm o retirarte, y dedicarte a lo qu e r ealm ente te apasio na.
Al trabajar conm igo, te ofrezco u n servicio perso nalizad o qu e se ad ap ta a t us necesidades y objetivos. C on más de 8 ańos de exper iencia en el mercad o, el respaldo deReal Plan nin g S.A. y nu estr os socio s estr atégic os,las m ejores com pańías d e segur os internacionales que o peran en el país, te acom p ań aré en cad a paso d el cam ino p ar a asegu rar nos d e q ue lo grés tus metas financieras.
No deje s que e l m ie do o la ince rtidumbre te para licen.
P ensá en ese m omen to futuro : żQu erés depend er de ot ros, del azar, o d e u n sistem a in ciert o que no garantiza t u bienestar ni el de tu fam ilia? El tiem po n o espera, y cad a día q ue p asa sin planificar t u retiro es u na op ortun idad per dida. Hoy tené s e l pode r de tom a r las rie nda s. N o imp orta dón de estés en tu vida financiera; siemp re es posible dar el p rimer paso hacia un futuro seguro . Im aginá la tranqu ilidad de saber que tus hijos po drán estud iar sin pr oblemas, qu e tu calidad de vida estará prot egida y que, llegado el m omen to, pod rás retirarte sin p reoc upaciones, d isfrutand o de lo que con str uiste. No e spere s m ás. P ermitim e ay udarte a diseńar u n plan a tu med ida, p ara que junto s asegu remos ese futur o que tanto deseás. C ontactame hoy m ism o y agendem os u na ent revista person alizada. T u futuro em piez a ahora.
Bern ard o W aisten
C ontado r, ab ogad o, escr ib an o y med iad or. Especializad o en planificación financ ier a. Do cente univ ersitario de econo mía po lítica. Director de adm in istración de l Co nsejo prov in cial del nińo, el ad olesc ente y la familia del Go biern o de Entre R ío s. Asesor financiero en R eal Planning S.A.
Inform ación de con tact o: Av. Co rrientes 1 454 CABA; +54 9 3446 588209

CARPITEK | MÁS DE 20 AŃOS DE EXPERIENCIA
FABRICACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE ABERTURAS DE ALUMINIO
para todo tipo de ventanas, puertas y cerramientos

Contamos con personal altamente calificado desde hace más de 20 ańos. Una Planta de armado y ensamblado de 2000 mts2 para garantizar la realización
de cualquier tipo de trabajo. El mejor precio del mercado, siempre con la seriedad, responsabilidad y experiencia.
Somos distribuidores oficiales de las mejores marcas del país. Distribución minorista y mayorista de una gran variedad de productos en aberturas
para la construcción.

Somos especialistas en la fabricación de todo tipologías *puertas *cerramientos *ventanas corredizas *rebatibles *oscilobatientes *desplazables *banderolas *pańos fijos *postigon

tipo de

LINEAS DE FABRICACIÓN *Linea herrero tradicional *Linea modena *Linea modena 2 *Linea A30 NEW *Linea A40 *Linea mediterranea *Linea PVC

Direccion y horarios Avenida calchaquí 5059, Quilmes Oeste
Lunes a viernes de 8:00 A 13:30HS 13:30 A 17:30HS
Sabados de 8:30 A 13:HS

PVC LORENZO SRL, ES UNA EMPRESA DEDICADA A SUS TRES UNIDADES DE NEGOCIOS. ........................................... Venta e instalación de revestimiento de pvc Diseńo, dirección de obra y ejecución de proyectos constructivos ................... Fabricación de cańas de polietileno para sistemas de riegos y protección de cableados. ............................... Nuestro centro de producción y logística se encuentra ubicado en LA UNIÓN - EZEIZA. Instrumentamos nuestros procesos productivos bajo estándares de eficacia y calidad.
pvclorenzo.srl.riegos

Somos fabricantes en articulos de fibra de vidrio, ofreciendo un servicio completo trabajamos con materiales de primera calidad, ventas al por menor / ventas al por mayor / fabricación de piezas a pedido / fabricación para empresas a pedido / fabricación para hoteleria a pedido. estamos en b.a zona oeste san justo. hacemos envios a toda la argentina.

CONTACTANOS

01123640464

piscinasmarianog@gmail.com

piscinasmariano

Centenera 888

Piscinas Mariano Villa Luzuriaga

ˇMÁS DE 30 AŃOS DE EXPERIENCIA EN EL MERCADO!
SILLONES SILLONES ESQUINEROS
SOFÁ CAMA

(011) 36600564

Av. Cabildo 2900, CABA

Lun. a Sáb. de 10 a 19.30 hs. Dom. de 15.00 a 19.30 hs.

decorlivingnew@gmail.com

decorlivingnew.com

Somos una empresa dinámica, dedicada a la comercialización de inmuebles en Uruguay. Ofrecemos servicios integrales, enfocados en las necesidades de nuestros clientes para así brindarles; atención personalizada, respaldo y la mejor asesoría Inmobiliaria.

https://www.myswitzerland.com/es/alojamientos/best-ofswiss-hotels/los-mejores-spas-privados/

2024/2025 TEMPORADA
La forza del destino, bajo la batuta de Riccardo Chailly y con la puesta en escena de Leo Muscato, es el título inaugural de la Temporada 2024/2025, con la que el Teatro alla Scala consolida las líneas culturales desarrolladas en los últimos ańos y las proyecta con audacia hacia el futuro, llevando a hacer realidad una serie de proyectos importantes que han sido cuidadosamente preparados a lo largo del tiempo.
Además de 14 producciones de ópera y 8 de ballet, se renuevan todos los ciclos de conciertos (sinfónicos, orquestas invitadas, recitales de voz y piano), así como las actuaciones para nińos. Para dar la bienvenida a todo el público, la oferta de entradas y abonos está cada vez más adaptada a ti, incluidas las opciones de Carnet con 3 funciones a elegir (descarga el programa de la nueva temporada).

https://www.teatroallascala.org/en/season/2024-2025/20242025-season-presentation.html

5 recetas de comida tailandesa para los amante de la cocina thai ..........................................
Dentro de la gran popularidad de la cocina oriental, la gastronomía tailandesa suma adeptos gracias a elaboraciones exóticas y sabrosas como estas tres que proponemos
La cocina oriental en general y la tailandesa en particular se han puesto muy de moda en los últimos ańos en nuestro país, gracias a que cada vez más personas deciden acercarse físicamente (viajando) o gastronómicamente a esta cultura tan exótica que nos encandila.

Descubrir la gastronomía tailandesa nos permite la oportunidad de, mediante su recetario, acercarnos a su cultura y gastronomía, tan aclamadas de forma internacional. Aquí te presentamos tres recetas thai para chuparte los dedos que puedes preparar perfectamente en casa gracias a unos ingredientes cada vez más accesibles y disponibles hoy día en cualquier supermercado o en establecimientos asiáticos especializados...................................
Pad Thai
El Pad thai o fideos fritos, habitualmente acompańados de gambas o pollo, son uno de los platos más conocidos de la gastronomía thai y en su país de origen se pueden encontrar tanto en restaurantes como en puestos de la calle. Para elaborar este plato, en primer lugar, tenemos que saltear el cebollino picado, el ajo y los gambones o trozos de pollo para, después, ańadir los fideos y preparar la salsa en esa misma sartén, ańadiendo azúcar, salsa de pescado y tamarindo hasta que se caramelice. Una vez al punto, agregamos trozos de cacahuetes y brotes de soja frescos y servimos.

Massaman curry
Así se llama al guiso de ternera en salsa cremosa de curry rojo y leche de coco, una receta también muy conocida por sus matices en el sabor y su textura cremosa. La elaboración comienza cocinando la pasta de curry Massaman con leche de coco y ańadiendo la carne de ternera troceada y alguna hoja de laurel. Después, agregamos patata, azúcar, pasta tamarindo, salsa de pescado y lo dejamos cocinar para, antes de servir, terminar con cebolla picada y cacahuetes........................................
Pat sii iu o noodles con salsa de soja y pollo Más conocido como noodles con salsa de soja y pollo, un plato no picante y muy típico de la gastronomía thai. En un wok cocinamos, por un lado, diversas verduras en tiras (calabacín, cebolla, zanahoria y pimiento) acompańadas del pollo y el huevo, y revolvemos. Por otro lado, se cocinan los noodles (tallarines gruesos) a la sartén o en el wok con agua y una vez listos, los ańadimos a la otra elaboración, para mezclarlo y salpimentarlo junto con un chorrito de salsa de soja.

Tom yum goong o sopa de camarones
Tom Yum Goong es una sopa de camarones picante y ácida que se caracteriza por su sabor complejo y vibrante, que combina la acidez del limón, la dulzura de los camarones y la intensidad picante de los chiles.................................................
Se cocinan los camarones en caldo de pollo, junto con hierbas y especias aromáticas, como lima kaffir, galanga, cilantro y chiles picantes. La sopa se sazona con salsa de pescado, que le da un sabor umami, y jugo de limón, que aporta la acidez característica. A menudo, también se agrega leche de coco para suavizar y equilibrar el sabor picante de la sopa...................................................
El resultado es una sopa sabrosa y refrescante, que combina una variedad de sabores y texturas. La sopa se puede servir como plato principal con arroz al vapor, o como entrada para una cena completa. Es una opción popular para aquellos que buscan opciones sin carne, ya que se puede preparar con una variedad de proteínas, incluyendo tofu o setas. Además, se considera que tiene propiedades antiinflamatorias y antioxidantes, lo que lo convierte en un plato beneficioso para la salud.

Gaeng keow wan gai o curry verde tailandés con pollo ......................................................
Curry verde de pollo que se caracteriza por su sabor picante y aromático, gracias a la combinación de ingredientes como la leche de coco, pasta de curry verde, chiles, lima kaffir y hierbas frescas. ..............................................................
Para prepararlo, primero se mezcla una pasta de curry verde con chiles, cilantro, ajo, cebolla, jengibre y hierba de limón. La pasta de curry se mezcla con leche de coco, creando una salsa espesa y cremosa que se cocina a fuego lento con trozos de pollo, patatas, berenjenas y otros vegetales. La receta también puede incluir otros ingredientes, como albahaca y chiles frescos, para intensificar el sabor y el picante. .................
El resultado es un plato sabroso y lleno de sabor, con un equilibrio perfecto de picante, salado y dulce. Se suele servir con arroz al vapor y se puede adaptar al gusto personal, agregando más o menos especias según la preferencia del comensal.

Som Tum o ensalada de papaya verde
El Som Tum es un plato popular en Tailandia y se ha vuelto cada vez más popular en todo el mundo. Es una ensalada que se elabora a partir de papaya verde rallada mezclada con otros ingredientes como tomates, zanahorias, cacahuetes y chiles. Es una ensalada fresca, crujiente y picante. La papaya se pela y se rallada en tiras finas. Se mezcla con otros ingredientes como tomates cherry, zanahorias ralladas, cacahuetes tostados y chiles picantes, y se adereza con una mezcla de jugo de lima, salsa de pescado, azúcar y ajo. La mezcla se mezcla bien y se sirve fresca, a menudo acompańada de arroz al vapor y otros platos tailandeses. La combinación de sabores es única, con la dulzura de la papaya verde, el sabor de los tomates cherry, la frescura de las zanahorias, la textura crujiente de los cacahuetes y el picante de los chiles.

żCómo es la gastronomía tailandesa? La cocina thai cuenta con infinitos seguidores por todo el mundo, ya sea a la hora de preparar recetas en casa o al escoger un plan para cenar. De hecho, Tailandia se ha convertido en los últimos tiempos en uno de los destinos de moda para viajar, lo que ha extendido aún más los sabores de la tierra. ............................
Si hay un elemento característico en la cocina thai, ése es el arroz, utilizado como base de muchas de sus preparaciones. De hecho, este alimento está estrechamente ligado a la cultura tailandesa. Sus campos de arroz son uno de los grandes atractivos del país, así se ha posicionado como el mayor exportador de este alimento.
Pero si el arroz es la base de la cocina thai, la leche de coco es ese aderezo que nunca falta. Este ingrediente es muy utilizado para conseguir texturas cremosas y ligar platos, aunque a aquellos a los que no les guste el coco no deben preocuparse, ya que su sabor no es exactamente el de la fruta y resulta muy suave.

A la hora de dar aroma a las preparaciones, no escatiman en detalles, ya que la cocina thai busca los cinco sabores en cada plato. Un festival para el paladar en el que se deben encontrar matices dulces, picantes, agrios, amargos y salados en cada bocado. Un equilibrio perfecto en el que los platos destacan por su armonía. La albahaca y el cilantro son muy utilizados además, para aportar un toque de frescor final.
La comida thai y el picante ...........................
A pesar de que el equilibrio sea uno de los mayores secretos del éxito de la cocina thai, hay que tener cuidado con el picante. Lo que aquí allí puede resultar una simetría perfecta de sabores, aquí es considerado habitualmente como un predominio del picante importante. En este sentido, si es la primera vez que pides comida thai, lo mejor es que la pidas poco picante.
A la hora de darle ese punto de vida, los tailandeses utilizan chile, tanto variedades autóctonas como muchas otras llegadas de América. En esta línea, el curry es también otro de sus grandes aliados.
Y en cuanto a los platos más extendidos, además de las proteínas con fondos de arroz, los fideos fritos tailandeses con verduras y carne, pollo y/o langostinos; y la sopa de pollo con leche de coco, son algunos de los más típicos.

E S PAC I O
SALVADOR VICARIO Objetos exclusivos en piedras naturales
11-3771-8802 espaciosalvadorvicario http://wa.link/19u4nn Ruta 2 km 53, La Plata, Buenos Aires

Cab Amoblamientos Juveniles
SOMOS FABRICANTES DE MUEBLES INFANTILES Y JUVENILES EN MADERA MACIZA PARAISO.
CON LOS MEJORES PRECIOS DEL MERCADO Y
LA MEJOR CALIDAD
11-6897-4878 cab_juveniles

Tel.2213573059 nuevolooklaplata

Toldos y cortinas roller

BRAZOS INVISIBLES - DESLIZANTES - FIJOS PUNTO RECTO - BALCONES VERTICALES CERRAMIENTOS CRISTAL DE PVC - CUBRE PILETAS - CAMBIOS DE LONA/TELA

11-5576-7683 11-3564-2986

Casteiro.toldosycortinas www.casteiro.com.ar

Toldosycortinas_casteiro

LÁMPARAS & MÁS
Tel 3517052453 lumina.lamparas Lumina63.mitiendanube.com
Somos de Córdoba enviamos a todo el País Realizamos lamparas y espejos personalizados

Estudio Impositivo/Contable 50 ańos de trayectoria
*Sociedades *Impuestos *Sueldos Consultoria Legal.
leonardogastonsuarez@gmail.com sa.tributoconsultora@gmail.com Teléfono 11 3548-1224 tributoconsultorasa

PR_CORTINAS ROLLER Somos fabricantes de cortinas roller. BLACKAUT, SUN SCREEN, RÚSTICO, ECLIPSES, BANDAS VERTICALES, TELAS POLIESTER, ESTAMPADAS, PANELES ORIENTALES, CORTINAS
MOTORIZADAS.TODO PARA EMBELLECER EL INTERIOR DE TU HOGAR
Facebook PR_CORTINAS ROLLER INSTAGRAM PR_CORTINAS ROLLER
WHATSAPP 1133154008 Estamos en Pedro Echagüe 673, Burzaco.
Hacemos envios a todo el país.

